# 属性动画的原理
**通过不断的设置一个View的属性让其出现动画效果。**例如，不断地设置一个Button的x值，这个button就会在y轴上运动。  
如果学过flash或者其他动画制作的话，应该能理解“补间动画”的意思。属性动画类似于属性上的补间动画。  
设置一个View的初始值和结束值，属性动画会随着时间的变化，逐渐地把View的属性从初始值变化到结束值。  


# 实现属性动画的条件
由属性动画的原理可知，要实现在某个方面的动画，首先这个View得有这个属性。即，**要有 set属性名() 和 get属性名()方法。**  
例如：setWidth(), getWidth()。  
注意：button自带的getWidth() 和 setWidth()在这里是没有效果的。回想一下在代码中设置一个button的宽度是怎么设置的？

在代码中设置宽度：
```java
button.getLayoutParams().width = 100;
```  
它对应于xml文件中的是
```xml
android:layout_width
```  
而不是
```xml
android:width
```  

一个简单的例子
效果：点击了Button之后按x轴翻转。Button的布局文件很普通，不贴了。
```java
public void onClick(View view) {  
    ObjectAnimator  
    .ofFloat(view, "rotationX", 0f, 360f)  
    .setDuration(1000)  
    .start();  
}  
```

解释一下：因为Button这个类存在 setRotationX(float p)这个方法，所以第三行的第二个参数 “rotationX” 是有效的。如果写的是一个不存在的参数，或者设置的参数和画面无关，那么画面是没有动画的。  
另外，由于setRotationX(float p)的参数类型是float型的，所以第三行用的是 ofFloat(...) 而不是 ofInt(...)或者其他。

setDuration(int p)是动画的时长，单位毫秒。
我在看任玉刚大牛写的博客时他写道，如果没有set属性名()这个方法会导致程序崩溃。但我实测时没有崩溃，只是在logcat报了一条错误，程序继续运行。

## 如果条件不满足怎么办
如果你想给某个View设置一个动画，但是它没有对应的设置属性的方法怎么办？例如：

我们想给button设置一个宽度逐渐变宽的动画，但是button的setWidth()不能设置显示宽度。

解决的办法：  
1. 加上set属性()、get属性()方法；（除非是你自定义的控件，否则一般没有权限这么做，下面就不讨论这种情况了）  
2. 用一个类去包装原始的对象，间接的提供get、set方法；  
3. 采用ValueAnimation获得每一个时刻的属性值，然后通过  AnimatorUpdateListener监听器根据获得的属性值设置View的状态。

### 包装原始对象
用这种方式为一个不存在某种方法的类添加方法很常见。考虑到多态，通常包装比继承要好得多。

下面是用MyView包装View的例子：

```java
class MyView{  
    View view;  
      
    public MyView(View view){  
        this.view = view;  
    }  
      
    public int getWidth(){  
        return view.getLayoutParams().width;  
    }  
      
    public void setWidth(int width){  
        this.view.getLayoutParams().width = width;  
        this.view.requestLayout();  // 这句话用来重新设置view的位置  
    }     
}  
```
有了包装类，我们就来实现一个让Button（它是继承自View的）宽度变宽的动画吧。
效果：在300毫秒内，view的宽度先变成4倍，再恢复到原来的样子。
```java
public void onClick(View v) {  
    MyView view = new MyView(v);// 先包装一下  
    int startWidth = v.getWidth();  
    ObjectAnimator.ofInt(view, "width", startWidth, startWidth * 4, startWidth)  
    .setDuration(300)  
    .start();  
}  
```
使用ValueAnimator和AnimatorUpdateListener自己实现
效果：在一秒的时间内，view从y = 0，移动到 y  = 500的地方。

```java
public void onClick(final View view){  
    final ValueAnimator anim = ValueAnimator.ofFloat(0, 500);  
    anim.setDuration(1000);  
    anim.start();  
      
    anim.addUpdateListener(new AnimatorUpdateListener() {  
          
        @Override  
        public void onAnimationUpdate(ValueAnimator animation) {  
            float value = (Float) animation.getAnimatedValue();  
            view.setTranslationY(value);  
        }  
    });  
}  
```
先定义一个值动画（ValueAnimator，中文名个人是意译的）。从名称可以看出，它只是一个“值”的变化，并不涉及到具体的视图。
然后再对这个值动画设置一个监听器。每次值有变化的时候，都将这个值应用到视图的属性上去。例如，值每变化一次，都要重新设置一下位置。

虽然看起来麻烦了一点，但灵活性更高了。

多个动画同时执行
上面的三个例子中，动画都是单独一个。如果我想要在它移动的同时还要改变它的透明度怎么办呢？
有三种方式实现：
1. 和上面的类似，可以利用AnimatorUpdateListener实现；  
2. 利用PropertyValuesHolder实现；  
3. 利用AnimatorSet实现。  

## 利用AnimatorUpdateListener实现多重动画
上一个例子中只设置了视图的位置，但实际上可以同时将视图的多个属性设置为那个值。只需多加几个.set属性()；

这里为了避免重复，不使用ValueAnimator,而是使用ObjectAnimator。  
效果：被点击的视图在1秒内，先变小同时颜色减淡到无，之后再恢复到原状。（建议使用一个ImageView而不是Button，效果更好）

```java
public void onClick(final View v){  
    ObjectAnimator anim = ObjectAnimator.ofFloat(v, "", 1, 0, 1)  
            .setDuration(1000);  
    anim.start();  
      
    anim.addUpdateListener(new AnimatorUpdateListener() {  
          
        @Override  
        public void onAnimationUpdate(ValueAnimator animation) {  
            float currentValue = (Float) animation.getAnimatedValue();  
            v.setScaleX(currentValue);  
            v.setScaleY(currentValue);  
            v.setAlpha(currentValue);  
        }  
    });       
}  
```
ObjectAnimator和ValueAnimator一样，也是可以添加监听器的。

利用PropertyValuesHolder实现
这种实现方式代码很简洁，一看便懂。  
效果：被点击的视图在1秒内，先变小、颜色减淡到无，之后再恢复到原状，同时整个过程视图旋转了360度。（建议使用一个ImageView而不是Button，效果更好）  
```java
public void onClick(View view){       
    PropertyValuesHolder x = PropertyValuesHolder.ofFloat("scaleX", 1, 0, 1);  
    PropertyValuesHolder y = PropertyValuesHolder.ofFloat("scaleY", 1, 0, 1);  
    PropertyValuesHolder alpha = PropertyValuesHolder.ofFloat("alpha", 1, 0, 1);  
    PropertyValuesHolder rotation = PropertyValuesHolder.ofFloat("rotation", 0, 360);  
      
    ObjectAnimator.ofPropertyValuesHolder(view, x, y, alpha, rotation).setDuration(1000).start();  
}  
```
## 利用AnimatorSet实现多重动画
从名字可以看出，这是一个动画的集合。AnimatorSet可以让多个动画同时运行、先后运行。

**同时运行**  
效果：被点击的视图在X方向变大的同时，Y方向也变大，之后又同时缩小（建议使用一个ImageView而不是Button，效果更好）

```java
public void togetherRun(View view){  
    // 感觉和PropertyValuesHolder差不多  
    ObjectAnimator x = ObjectAnimator.ofFloat(view, "scaleX", 1, 2, 1);  
    ObjectAnimator y = ObjectAnimator.ofFloat(view, "scaleY", 1, 2, 1);  
      
    AnimatorSet animSet = new  AnimatorSet();  
    animSet.setDuration(1000);  
      
    animSet.playTogether(x, y);  
    animSet.start();          
} 
``` 
playTogether(Animator... items)可以让多个动画同时执行。除此之外，还有playWidth(Animator item)可以让两个动画同时执行。

**先后运行**  
效果：被点击的视图在X、y方向变大又缩小，之后再平移到右边并返回（建议使用一个ImageView而不是Button，效果更好）

[java] view plaincopy
public void playAfter(View view){  
    ObjectAnimator scaleX = ObjectAnimator.ofFloat(ball, "scaleX", 1, 2, 1);  
    ObjectAnimator scaleY = ObjectAnimator.ofFloat(ball, "scaleY", 1, 2, 1);  
      
    ObjectAnimator x = ObjectAnimator.ofFloat(ball, "x", ball.getX(), ball.getX() + 200, ball.getX());  
      
    AnimatorSet animSet = new AnimatorSet();  
    // 支持链式编程  
    animSet.play(scaleX).with(scaleY);  
    animSet.play(x).after(scaleY);  
    animSet.setDuration(1000);  
    animSet.start();  
}     
在先后执行的时候，还可以调用animSet.play(x).after(延迟时间); 使得下一个动画延迟播放。
这里使用的是animSet.play(x).after(scaleY); 即在另一个动画播放完之后再播放，也可以使用

```java
animSet.play(x).before(anim1);
```   
让一个动画在另一个动画播放前播放。

## 如何监听动画的结束
animation有三种监听器：
1. AnimatorUpdateListener（监听在动画执行过程中的数据或其它情况）

2. AnimatorListener（监听动画的‘生命周期’）

3. AnimatorPauseListener（监听动画的暂停与恢复）


有时我们需要在动画结束之后做点事，例如：在点击一个按钮结束后跳转到另一个Activity。

这时我们只需让动画添加一个AnimatorListener监听器。

```java
anim.addListener(new AnimatorListener() {  
          
    @Override  
    public void onAnimationStart(Animator animation) {  
        // TODO Auto-generated method stub  
          
    }  
      
    @Override  
    public void onAnimationRepeat(Animator animation) {  
        // TODO Auto-generated method stub  
          
    }  
      
    @Override  
    public void onAnimationEnd(Animator animation) {  
        // TODO Auto-generated method stub  
        // 在这里添加动画结束后要做的事  
    }  
      
    @Override  
    public void onAnimationCancel(Animator animation) {  
        // TODO Auto-generated method stub  
          
    }  
});  
```
如上所示，动画共有四个状态。有时我们并不需要实现所有的方法，只需要其中一个状态就可以了。那我们可以使用AnimatorListenerAdapter，它继承了AnimatorListener接口。空实现了所有方法。
示例：

```java
anim.addListener(new AnimatorListenerAdapter() {  
    @Override  
    public void onAnimationEnd(Animator animation) {  
        view.setY(startY);  
    }             
});  
```

the end
